# Ce unelte folosim la tencuit cu sistemul Caminota
4 Nov
Written By Contact Caminota
În construcții e la fel ca în bucătărie - atunci când ne apucăm de treaba e important să avem toate uneltele și materialele pregătite. Dacă nu suntem pregătiți, riscăm să pierdem timpul căutând răzuitorul de tencuială în timp ce tencuiala se usucă pe perete, iar betoniera tocmai ce mai termină de amestecat o tură.
Tocmai din acest motiv am pregătit o listă cu cele mai folosite unelte atunci când tencuim cu materialele naturale pe bază de argilă de la Caminota. Pentru cine a mai tencuit, chiar și cu tencuială var-ciment, aceste unelte nu vor fi o noutate dar e important să le avem la îndemână atunci când avem nevoie de ele.
### Pregătirea suportului și a tencuielii
Pentru pregătirea suportului și a tencuielii recomandăm următoarele unelte:
Șpaclu - Se folosește la casele vechi pentru îndepărtarea straturilor instabile de zugrăveală și tencuială. Recomandăm unul nu foarte lat, ca în imagine.
Bidinea - Pentru înlăturarea prafului de pe pereți și amorsarea cu grund de cazeină înainte de tencuire a suporturilor din BCA, var stabil, hempcrete, etc.
Pulverizator apă cu presiune - Pentru umezirea pereților absorbanți înainte de tencuire.
Profile de pontaj din oțel zincat - Se folosesc atunci când nu dorim forme rustice, organice și tencuim la drept.
Profile de colț pentru tencuială - Recomandate pentru toate colțurile, mai ales atunci când nu dorim forme rustice, organice și tencuim la drept.
Amestecător mortar de mână - Poate fi o soluție pentru amestecarea mortarului atunci când nu tencuim mai mult de o cameră, SAU
Betonieră - Pentru amestecarea oricărei cantități de mortar de tencuială, SAU
Malaxor cu amestecare forțată - Cea mai rapidă metodă de amestecare.
Găleată gradată pentru construcții - Pentru amestecarea cu malaxorul de mână, adăugarea de apă în betonieră și transportul mortarului amestecat pe șantier.
Roabă - Recomandată pentru golirea betonierei și transportarea mortarului de tencuială până la locul aplicării.
Șpaclu
Se folosește la casele vechi pentru îndepărtarea straturilor instabile de zugrăveală și tencuială. Recomandăm unul nu foarte lat, ca în imagine.
Bidinea
Pentru înlăturarea prafului de pe pereți și amorsarea înainte de tencuire a suporturilor din BCA, var stabil, hempcrete, etc.
Pulverizator apă cu presiune
Pentru umezirea pereților absorbanți înainte de tencuire.
Profile de pontaj din oțel zincat
Recomandate atunci când nu dorim forme rustice, organice și tencuim la drept.
Profile de colț pentru tencuială
Recomandate pentru toate colțurile, mai ales atunci când nu dorim forme rustice, organice și tencuim la drept.
Găleată gradată pentru construcții
Pentru amestecarea cu malaxorul de mână, adăugarea de apă în betonieră și transportul mortarului amestecat pe șantier.
Amestecător mortar de mână
Poate fi o soluție pentru amestecarea mortarului atunci când nu tencuim mai mult de o cameră
Betonieră
Pentru amestecarea oricărei cantități de mortar de tencuială
Malaxor cu amestecare forțată
Cea mai rapidă metodă de amestecare a mortarului de tencuială.
Roabă
Recomandată pentru golirea betonierei și transportarea mortarului de tencuială până la locul aplicării.
### Aplicare Tencuiala Caminota
Pentru a aplica Caminota Tencuială cu Paie recomandăm următoarele unelte:
Cancioc - Se folosește pentru a ține o cantitate mică de material la îndemână. Cu puțină experiență și îndemânare, poate fi folosit și pentru încărcarea pereților cu Caminota Tencuială.
Gletieră - Unealta cea mai folosită pentru aplicarea și întinderea tencuielii pe pereți și tavane.
Mistrie - O unealtă versatilă folosită pentru curățarea altor scule, mutarea cantităților mici de material și multe alte aplicații.
Mașină pneumatică de tencuit și compresor de aer - Recomandate atunci când tencuim mai mult de câțiva metri pătrați. Mașina de tencuit se poate încărca direct din roabă și crește considerabil viteza de lucru pe șantier.
Dreptar tencuială cu profil "h" - Dreptarul de tencuială, denumit și răzuitor de tencuială, va fi folosit pentru nivelarea ultimului strat de Caminota Tencuială atunci când dorim să obținem pereți drepți și am folosit profile de pontaj. Profilul “h” ne ajută să recuperăm materialul excesiv într-o găleată, de unde poate fi refolosit.
Cancioc
Se folosește pentru a ține o cantitate mică de material la îndemână. Cu puțină experiență și îndemânare, poate fi folosit pentru încărcarea pereților cu Caminota Tencuială.
Gletieră
Unealta cea mai folosită pentru aplicarea și întinderea tencuielii pe pereți și tavane.
Mistrie
O unealtă versatilă folosită pentru mutarea cantităților mici de material, curățarea altor scule și multe alte aplicații.
Mașină pneumatică de tencuit și compresor de aer
Recomandate atunci când tencuim mai mult de câțiva metri pătrați. Mașina de tencuit se poate încărca direct din roabă și crește considerabil viteza de lucru pe șantier.
Dreptar tencuială cu profil "h"
Dreptarul de tencuială, denumit și răzuitor de tencuială, va fi folosit pentru nivelarea ultimului strat de Caminota Tencuială atunci când dorim să obținem pereți drepți și am folosit profile de pontaj. Profilul “h” ne ajută să recuperăm materialul excesiv într-o găleată, de unde poate fi refolosit.
#### Aplicare Caminota Finisaj
Pentru a aplica Caminota Finisaj Rustic, recomandăm următoarele unelte:
Gletieră - Pentru aplicarea și întinderea finisajului pe pereți și tavane.
Mistrie - Pentru încărcarea gletierei cu material și curățarea celorlalte unelte.
Pulverizator apă cu presiune - Folosit la drișcuirea suprafețelor tencuite cu Caminota Finisaj (după ce acestea s-au uscat complet), pentru umezirea materialului și a buretelui.
Drișcă cu burete - Folosită alături de pulverizator la drișcuirea pereților tencuiți cu Caminota Finisaj, pentru a obține o textură uniformă. Recomandăm ca buretele să fie moale și relativ poros.
Burete moale (burete de baie) - Buretele moale, asemănător cu cel din imagine, poate fi folosit pentru drișcuirea colțurilor la casele vechi unde dorim forme rustice, organice. Un burete mic e practic și pentru drișcuirea zonelor cu spațiu limitat.
Perie moale - Peria se folosește, fără a apăsa tare, pentru înlăturarea nisipului fin care rămâne pe suprafețele unde s-a aplicat Caminota Finisaj, după ce acestea au fost drișcuite și s-au uscat în totalitate. Dacă nu aveți una la îndemână, se poate folosi și bidineaua.
Pentru aplicarea și întinderea finisajului pe pereți și tavane.
Pentru încărcarea gletierei cu material și curățarea celorlalte unelte.
Folosit la drișcuirea suprafețelor tencuite cu Caminota Finisaj (după ce acestea s-au uscat complet), pentru umezirea materialului și a buretelui.
Drișcă cu burete
Folosită alături de un pulverizator apă cu presiune pentru drișcuirea pereților tencuiți cu Caminota Finisaj, pentru a obține o textură uniformă.
Burete moale (burete de baie)
Buretele moale, asemănător cu cel din imagine, se poate folosi pentru drișcuirea colțurilor la casele vechi unde dorim forme rustice, organice. De asemenea e practic pentru drișcuirea zonelor cu spațiu limitat.
Perie moale
Peria se folosește pentru înlăturarea nisipului fin care rămâne pe suprafețele unde s-a aplicat Caminota Finisaj, după ce acestea au fost drișcuite și s-au uscat în totalitate.
### Zugrăvirea cu vopsea de var
Pentru a zugrăvi cu vopsea de var, care nu se poate aplica cu trafaletul, recomandăm următoarele unelte:
Dispozitiv amestecare vopsea - împreună cu o mașină de înșurubat, pentru a amesteca vopseaua cu apă și pentru amestecat periodic
Găleți gradate - practice pentru dozarea și realizarea amestecului de vopsea de var și apă
Bidinea - pentru aplicarea vopselei de var.
Notă: Vopselile de var nu se pot aplica cu trafaletul.
Dispozitiv amestecare vopsea
Împreună cu o mașină de înșurubat, pentru a amesteca vopseaua cu apă și pentru amestecat periodic
Găleți gradate
Practice pentru dozarea și realizarea amestecului de vopsea de var și apă
Pentru aplicarea vopselei de var.
Contact Caminota
Previous
## Renovarea casei Frusina, una dintre ultimele case tradiționale din Ilfov
Next
## Ce decizii trebuie luate când renovăm pereții caselor tradiționale cu finisaje pe bază de argilă