# Ce decizii trebuie luate când renovăm pereții caselor tradiționale cu finisaje pe bază de argilă
27 Sept
Written By Contact Caminota
După ce lucrările de conservare si consolidare descrise în articolul anterior s-au încheiat, vine și vremea renovării. Aceasta etapa poate cuprinde:
Instalații noi, cu traseele aferente (țevi, cabluri sau tubulatura). E de preferat ca tot ce e de spart, să spargem înainte de refacerea finisajelor;
Refacere sau schimbare tâmplărie;
Refacerea sau înnoirea suprafețelor interioare: tavane, pereți, podele. Este de preferat ca ordinea lucrărilor să fie de sus in jos (tavane - pereți - pardoseli), ca să nu stricam ceva ce abia am făcut (ex: stropim cu vopsea sau zgâriem cu scara pardoseala proaspăt lăcuită).
Din punct de vedere tehnic, în condițiile climatice din Romania există extrem de puține situații în care termoizolarea la interior are sens, așa că nu vom menționa acest tip de lucrări decât la exterior. Vă recomandam să evitați pe cât posibil termoizolația la interior datorită riscului de a apărea condens în pereți pe timpul iernii.
În continuare vom dezvolta ultima categorie de lucrări, cele legate de tencuit, finisat si zugrăvit pereții caselor tradiționale - de pământ (fie el chirpici, paiantă sau văiugă) sau din bârne de lemn. Materialele folosite în exemplele de mai jos sunt toate 100% naturale și compatibile cu casele de tradiționale: Tencuiala și Finisajul Caminota, dezvoltate și produse în România și vopsea de var. Am explicat într-un articol mai vechi de ce e important să folosim materiale naturale, compatibile, atunci când renovăm o casă de pământ.
View fullsize
## Dar de unde să o apucăm?
Pentru a avea o mai buna pregătire a șantierului, o relație mai simplă cu meșterii și o estimare mai realista a bugetului, trebuie din capul locului să luam o serie de decizii care vor influenta capital procesul de renovare.
### Decizia #1: Decopertăm total sau păstram cât mai mult din pereți și tavane (renovare simplă)?
Decopertarea totala se referă la îndepărtarea tencuielii și a finisajelor până la structură (cărămidă de chirpici sau structura de lemn). Considerăm că aceasta are sens dacă ne găsim în una sau mai multe situații din cele de mai jos:
Tencuiala veche este șubredă în multe locuri și e greu de spus unde va sta bine și unde nu, deci nu merită să o păstrăm ca suport pentru noile finisaje;
Tencuiala veche a fost îndepărtată in multe zone în timpul consolidării, iar nivelul celei rămase cere prea multa umplutură;
Nu au fost observate probleme majore de structură dar înainte de a ne muta în casă vrem să facem o inspecție detaliată a structurii, adică să vedem daca zidăria e solidă (adică nu e măcinată în unele locuri) sau lemnul este în stare bună (cu alte cuvinte nu e putrezit);
Există mai multe fisuri sau crăpături vizibile pe pereți și tavane, în mai multe direcții (orizontale, verticale, oblice), semn că există desprinderi ale straturilor superioare de pe structură;
În casă persistă un miros deranjant de umiditate sau de vechi și vrem să scăpam definitiv de el;
Tencuiala veche sună a gol la ciocănit în multe locuri, iar la lovituri mai hotărâte cu podul palmei apar mici fisuri, ceea ce indică dezlipiri între straturile inferioare;
Imagini cu decopertarea totală și renovarea cu sistemul Caminota:
Astfel avem următoarele plusuri și minusuri la decopertarea totală versus renovarea simplă:
Avantaje
Avem ocazia să inspectam structura casei pentru posibile defecte care nu s-au transmis la fața peretelui prin crăpături sau fisuri;
Avem ocazia să rezolvam definitiv probleme majore (ex: să dezinfectam și să tratam lemnul din structura);
Nu mai au cum să apară surprize neplăcute in următorii ani;
E mai clar și mai simplu de lucrat (decizia de decopertare sau păstrare nu trebuie luată la fiecare metru pătrat, ceea ce poate duce la disensiuni intre meșteri si proprietar);
E mai simplu de găsit echipă, fiind o lucrare mai predictibila decât renovarea parțială;
Nu ne mai batem capul cu “ce au făcut foștii proprietari acum 20-30 de ani la peretele acela”
Lucrând apoi cu materiale naturale, avem ocazia să dam o viață noua casei, pentru o durată cel puțin la fel de lunga ca cea deja scursă;
Dezavantaje
Costuri mai mari cu materialele și manopera decât la renovarea simpla (dar lucrările ne vor servi mult mai mult timp);
Durată semnificativ mai lungă a șantierului față de renovarea simplă
Dacă optam pentru aceasta varianta, atunci toate suprafețe vor trebui tencuite cu Tencuiala Caminota, pentru a obține o suprafață care ne mulțumește.
Renovarea simplă se referă la înlăturarea mecanică a tuturor straturilor care nu stau bine, indiferent de profunzime. În unele locuri s-ar putea ca varul vechi să stea foarte bine și să fie greu de dat jos, iar în alte locuri s-ar putea ca tencuiala să fie căzută deja în mare parte.
Atenție: daca pe pereți nu sunt materiale naturale, cum ar fi spre exemplu vopseaua lavabilă, vă recomandăm să îndepărtați aceste straturi pentru a permite pereților să respire și să nu se deterioreze în timp.
Cum ne dăm seama ce stă bine și ce nu? Cea mai simpla metoda este să zgâriem pereții cu colțul șpaclului, ceea ce va ajuta straturile dezlipite sau șubrede să se exfolieze. O altă metoda este să ciocănim în perete, dacă tencuiala sună a gol pe suprafețe mari înseamnă că nu mai este lipită de perete și trebuie înlocuită.
Vom presupune în continuare că orice stă bine după 50 de ani va mai sta la fel de bine încă atât, așa ca va deveni suport pentru noile finisaje.
După aceasta operațiune, poate începe refacerea pereților astfel:
Găurile și golurile mai adânci de 0,5 cm se vor umple cu Tencuiala Caminota, dacă e nevoie în straturi succesive dar fără a se depăși 2 cm grosimea stratului, cu timp de uscare 24-72 de ore între straturi, până se schimbă culoarea materialului și arată uscat;
Suprafețele acoperite cu var se vor curăța astfel (link).
După ce am ajuns la același nivel cu peretele (diferențe mai mici de 0,5 cm), se aplica Finisajul Caminota pe toate suprafețele. Daca este necesar, pentru o planeitate mai bună Finisajul se poate aplica din 2 mâini;
După uscare, ultimul strat de Finisaj se drișcuie cu apă si drișcă de burete mărunt, pana la obținerea unei texturi uniforme și plăcute;
Toate suprafețele se zugrăvesc cu vopsea de var. Noi recomandăm vopseaua naturala de var pur și ulei de pin Biocalce Tinteggio de la Kerakoll, atât pentru proprietățile sale excelente, cat si pentru garanția calității oferite de certificare și brand.
Unde-s mulți puterea crește, astfel am reușit în toamna anului 2021 să realizăm într-un singur weekend o renovare simplă la o casă de chirpici din Buzad, județul Timiș, alături de cei mai harnici voluntari și partenerii de la The Village, Despre Pământ și RE Cult:
Bineînțeles, există avantaje și dezavantaje la renovarea simplă versus decopertare totală.
Avantaje:
Durata foarte scurtă a șantierului;
Costuri reduse cu materialele și manopera;
Operațiuni foarte simple, care se pot executa și de amatori cu rezultate foarte bune;
Ocazie buna pentru clacă;
Dezavantaje:
E mai greu de găsit o echipa de meșteri pentru aceste lucrări, pentru ca nu e clar la început cat va fi de lucru, respectiv cat va cădea (suprafața si adâncimea zonelor) si cat va fi de umplut ulterior;
Decizia referitoare la ce se dă jos de pe perete versus ce rămâne trebuie luată la fiecare metru pătrat;
Nu avem ocazia să observăm defecte ascunse;
Posibilitățile de îndreptare sunt limitate de forma inițială a pereților.
### Decizia #2: Ne dorim suprafețe drepte sau dorim să păstrăm un aspect rustic cu suprafețe imperfecte și muchii rotunjite?
Ambele variante sunt perfect posibile cu Sistemul Caminota, dar presupun operațiuni diferite.
Îndreptarea pereților se face 95% din tencuiala, așa că dacă pereții actuali nu sunt drepți, va fi necesară decopertarea tencuielii vechi în mare măsură. Se vor monta apoi profile de pontaj și se va încărca cu tencuiala. Totuși, unii meșteri prefera să îndrepte tencuiala utilizând doar un dreptar, fără profile, ceea ce rezolva planeitatea, dar nu neapărat și verticalitatea. La muchii se vor folosi profile de tencuiala. Cu certitudine, îndreptarea pereților va necesita mai multa tencuiala decât varianta rustica, dar va si oferi o serie de avantaje practice si estetice.
Avantaje si dezavantaje la îndreptarea pereților versus finisare rustica:
Va fi mai simplu de găsit echipa de meșteri, întrucât rezultatul așteptat este clar si ușor de transmis, iar metodele de lucru sunt foarte uzuale;
Lucrarea va fi mai ușor de bugetat (si material si manopera);
Chiar daca bugetul va fi mai mare, probabilitatea de a fi acoperitor este mult mai mare;
Aspectul interior modern oferă un suflu nou casei și poate genera un efect de WOW în raport cu transformarea ce a avut loc;
Casa va fi mai ușor de mobilat mulțumita suprafețelor regulate;
Consumul de material va fi mai mare si implicit costurile aferente;
Finisarea rustică presupune să nu avem suprafețe plane și unghiuri de 90 de grade după renovare. Această metoda se realizează prin încărcarea selectiva cu tencuială, urmărind forma inițială a peretelui. Utilizarea unei gletiere de 30 cm va cere cantitatea optimă de material pentru încărcare, adică se va obține planeitate izolat, dar nu în ansamblu. Colțurile interioare se pot umple fie cu tencuială, fie doar cu finisaj pentru a obține rotunjirea dorită, în timp ce colțurile exterioare (muchiile) trebuie construite din tencuială, în straturi succesive. Forma muchiilor nu trebuie să fie perfectă, întrucât aspectul plăcut se rezolva foarte ușor din finisaj.
De remarcat este că drișcuirea finisajului va face ca toate suprafețele, indiferent de formă sau de nivelul de imperfecțiune, să aibă o textura uniforma. Efectul imediat este că toate formele sunt intenționate, “așa am vrut”!
Aspectul final este unul deosebit, absolut unic de la casă la casă. Mâna care lucrează nu trebuie să aibe neapărat experiență anterioară dar e nevoie un minim simț estetic și o minima consecvență în rezolvarea detaliilor.
Avantaje și dezavantaje la finisarea rustica versus îndreptarea pereților:
Fiecare bucățică de casa este unică și specială - accentul pe detaliile rustice va avea un caracter spectaculos permanent;
Consum mai mic de material, întrucât încărcarea se face selectiv;
Design unic și spectaculos pentru cei care apreciază stilul;
Destul de realist de realizat în regie proprie - cu prietenii și familia;
Lipsa unui standard de calitate face ca lucrările să fie pretabile pentru claca;
Material minim + manopera in regie proprie = costuri inegalabil de mici pentru o renovare sănătoasă pentru noi și pentru casă!
Orice greșeala se repara cu apa!
Fiecare bucățică de casa este unică și specială - iar meșterii in general evită lucrările care nu pot fi măsurate clar de la început;
Atenția, răbdarea și consecventa sunt importante în rezolvarea detaliilor (ex: muchii, colțuri, margini, etc.), iar pierderea acestor virtuți se va vedea. Cu toate acestea, lutul oricând se poate remodela cu apa!
Autor: Vlad Stanciu
#casenaturale #chirpici #vaiuga #paianta #barnedelemn #pamantbatut
Contact Caminota
Previous
## Ce unelte folosim la tencuit cu sistemul Caminota
Next
## Planificarea lucrărilor când renovăm o casă veche de la țară cu pereți din chirpici sau paiantă