# Planificarea lucrărilor când renovăm o casă veche de la țară cu pereți din chirpici sau paiantă
23 Sept
Written By Contact Caminota
Înainte să ne apucăm de orice lucrare, trebuie să ținem cont de câteva aspecte, care ne vor ajuta să vedem lucrurile mai structurat, mai obiectiv și mai ușor de organizat.
Există trei tipuri de intervenții la o casa veche:
Conservare
Consolidare
Renovare
Ordinea logică a categoriilor de lucrări este exact aceasta, întrucât nu are rost să ne apucăm de refăcut tencuiala (renovare), dacă nu am reparat acoperișul (conservare), iar la următoarea ploaie apa infiltrată va strica ce tocmai am lucrat.
Așadar, să le luăm pe rând:
## 1. Conservarea
Conservarea unei case înseamnă să oprim degradarea - să punem punct unei etape de nepăsare sau abandon și să ne oferim un moment de respiro pentru a planifica următoarele lucrări. Deși pare complicat, această etapă este adesea destul de ușor de abordat, ținând cont de principalul inamic al caselor de pamant: apa. Măsurile pe care le luăm aici nu sunt menite să fie durabile, ci să reziste pâna la începerea șantierului propriu-zis.
De unde incepem? Cel mai bine ne putem ghida în această etapă după crapaturi, fisuri sau desprinderi de tencuiala și vom încerca să depistăm sursa fiecăreia. Acestea ne vor conduce către câteva zone de acțiune:
View fullsize
### Acoperișul:
Se vor reașeza țiglele care nu stau bine;
Se vor completa țiglele lipsă;
Dacă nu este evident pe unde plouă în casă, vom aștepta prima ploaie și mergem în pod și observăm ce se întâmpla. Preferabil să fie și vânt, pentru că atunci sunt șanse și mai mari să descoperim infiltrațiile. Tot atunci putem să și reașezăm țiglele cu probleme și să observăm dacă operațiunea a avut efect. În principal, ar trebui să putem corela problemele vizibile la pereți și tavane, cu zone din pod în care picură apa. Poate nu strică să avem la noi și niște folie și un capsator, în caz că problemele ne depășesc. Scopul e simplu: facem orice pentru a opri ploaia să mai intre in casa, astfel încât să câștigăm cât mai mult timp pentru etapele ulterioare. Nu trebuie să fie estetic sau foarte durabil, ci să functioneze!
### Jgheaburile și burlanele:
Se vor curăța jgheaburile de vegetația adunată, astfel încât apa să se poată scurge bine și să nu se prelingă pe niciun perete. Daca e cazul, se înlocuiesc burlanele.
Se vor curăța burlanele și ne vom asigura că apa ce curge din burlane nu bălteste la baza casei și nu stropește peretele atunci când curge abundent. Burlanele se înlocuiesc dacă sunt sparte, sau se completează segmentele lipsă, pentru a duce cât mai bine apa de lângă casă.
Apa care cade din burlane nu trebuie să bălteasca lânga casa.
În această etapă nu este încă momentul să investim în drenaje, dar putem face niște șanțuri prin care să dirijăm apa mai departe de casa. Cât mai simplu și eficient. Dacă observam ca la gura de jos a burlanului apa vine cu viteza și stropește peretele, putem pune pe jos câteva lopeți de pietriș rotund, care să încetinească șuvoiul de apă. În unele cazuri merită să adaugăm la gura de jos a burlanului un segment ușor înclinat, sprijinit pe pamant, care să mute punctul de scurgere la 1-2 metri de casa, dupa caz.
### Se va curata vegetația sălbatică din jurul casei care:
Face ca ploaia să stropeasca pereții;
Impiedica apa ajunsa la sol să se scurga mai departe de casa;
Strică efectiv elementele constructive: fundația, pereții, acoperișul, jgheaburile și burlanele;
### Protejăm suprafețe degradate și expuse la intemperii:
Se montează temporar o folie sau o prelată pentru a proteja de ploaie zonele vizibil deteriorate ale pereților sau ale soclului.
În mod normal, zugrăveala exterioară trebuie să fie impermeabila la apă lichidă, iar dacă vântul aduce câțiva stropi de ploaie pe perete, nu e nicio problema. Dar dacă aceasta s-a deteriorat, atunci miezul peretelui este expus, iar degradarea este accelerată.
Aceasta enumerare nu este exhaustiva, ci reprezinta cateva solutii la problemele cel mai des întâlnite. Dacă aveți situații specifice mai complicate, echipa Caminota vă poate recomanda experți din domeniu care să vă îndrume și să vă ajute să luați cele mai bune decizii.
## 2. Consolidarea
Consolidarea unei case se face doar cu îndrumarea unui specialist, preferabil inginer structurist. Echipa Caminota vă poate recomanda experți care să vă îndrume și să vă ajute să luați cele mai bune decizii.
Nu uitați, această etapă ține de siguranța dvs. și nu trebuie tratată superficial! Totodata, o serie de măsuri necesare la o casa nu sunt neapărat valabile și pentru casa vecină.
În general, dacă exista semne vizibile de degradare (ex: crăpături mari, bucăți de perete căzute, pereți care nu mai stau vertical, deformări ale acoperișului etc.), în aceasta etapa putem avea:
Consolidarea fundațiilor, subzidire;
Drenaje perimetrale;
Consolidarea pereților de zidărie;
Înlocuirea elementelor din lemn putrezit sau atacat;
Refacerea totală sau parțială a acoperișului
Altele, dupa caz.
Toate lucrările indicate de specialist trebuie făcute înainte de renovare, astfel încât să nu lucrăm de 2 ori. Dacă există astfel de lucrări recomandate de specialist, în mod sigur unele finisaje vor fi sacrificate pentru realizarea consolidărilor care țin în primul rand de siguranța locatarilor.
## 3. Renovarea
Tencuiala de argilă Caminota.
100% naturală și recomandată pentru toate casele tradiționale din România.
Sistemul complet Caminota e compus din:
Caminota Tencuială,
Caminota Finisaj (o alternativă pe bază de argilă la glet)
Vopsea compatibilă pe bază de var
După ce lucrările de conservare și consolidare s-au încheiat, vine vremea renovării. Această etapă poate cuprinde:
Instalații noi, cu traseele aferente (țevi, cabluri sau tubulatură). E de preferat ca tot ce e de spart, să spargem înainte de refacerea finisajelor.
Refacere sau schimbare tâmplărie.
Montarea termoizolatiei la exterior - neapărat din materiale permeabile la vapori, ca să permită casei să respire. În condițiile climatice din România sunt extrem de rare cazurile în care termoizolația se poate monta la interior, așa că recomandarea noastră este să nu luați așa ceva în calcul.
Refacerea sau înnoirea suprafețelor interioare (tavane, pereti, podele) și exterioare. Este de preferat ca ordinea lucrărilor să fie de sus în jos (tavane - pereți - pardoseli), ca să nu stricăm ceva ce abia am făcut (ex: stropim cu vopsea sau zgâriem cu scara pardoseala proaspăt lăcuita).
La acest pas important să folosim materiale compatibile cu sistemul constructiv existent. În cazul caselor tradiționale din România, finisajele pe bază de argilă de la Caminota sunt perfect compatibile, sănătoase și ușor de aplicat.
Având în vedere specificul activității noastre, în capitolele următoare vom detalia etapele de refacere sau înnoire a pereților și tavanelor, dar inainte de a trece la treaba, e important să ne asigurăm ca avem un plan bun și o serie de decizii deja luate.
Autor: Vlad Stanciu
#casenaturale #chirpici #vaiuga #paianta #barnedelemn #pamantbatut
Contact Caminota
Previous
## Ce decizii trebuie luate când renovăm pereții caselor tradiționale cu finisaje pe bază de argilă
Next
## Renovarea caselor vechi de chirpici sau paiantă cu materiale naturale, versus “plasă și adeziv”