# Renovarea caselor vechi de chirpici sau paiantă cu materiale naturale, versus “plasă și adeziv”
Tutoriale
22 Sept
Written By Contact Caminota
Vedem prea des case de pământ (chirpici, paiantă, văiugă, etc.) de la țară renovate cu “plasă și adeziv”, peste care e tras un glet, amorsă si lavabilă. Arată bine lucrările… vreo 2-3, poate chiar 5 ani. După care? La început apar fisuri, semn că în interiorul peretelui au loc fenomene nedorite. Dacă ciocănim pereții sună a gol, semn că există desprinderi între straturi. În următorii ani încep deprinderile și crăpăturile, ceea ce indică posibile probleme structurale.
View fullsize
Toate acestea sunt simptome ale faptului că au fost folosite materiale incompatibile, care au afectat felul în care funcționează casa. E adevărat că nu toată lumea are timpul, resursele și cunoștințele necesare pentru a reface tencuiala folosind metoda tradițională dar există între timp și pe piața din România finisaje pe bază de argilă moderne, accesibile și gata preparate, livrate la sac - inspirate chiar din tencuielile pe care le preparau strămoșii noștri.
## Ce se întâmplă după renovarea caselor vechi cu plasă și adeziv?
Dacă pereții sunt din pamant (cărămidă de chirpici, văiuga, paiantă sau pământ bătătorit), până la renovare, casa era obișnuită sa “respire”. Aceasta termen larg include:
Adsorbția de vapori de apă din aerul din casă, atunci când umiditatea în casă este mare;
Transferul de vapori către exteriorul peretelui și cedarea excesului de vapori în atmosferă;
Cedarea de vapori de apă în aerul din casă, atunci când acesta este uscat;
La renovarea cu materiale moderne insa, pereții “vii” ai casei au fost închiși ca într-o pungă și nu își mai pot îndeplini funcțiile normale de lucru cu vaporii de apa, ceea ce duce la acumulări nedorite de apa în pereți. La rândul lor, acumulările de apă încep să interacționeze cu materialele din pereți: pământul devine mai prăfos (se dă jos usor cu mana), lemnul se deteriorează sau chiar putrezește.
Aș menționa aici și că nu se mai simte răcoare vara in casa. Acesta ar fi un semn imediat că ceva nu e in regula.
Argila (liantul din lut) are o relație specială cu apa, atât cu cea în stare lichidă, cât și sub formă de vapori. Argila va căuta în permanență să distribuie apa în toată masa ei, adică dacă udăm un perete de pamant în partea de jos, in cateva zile, peretele va distribui apa de jos pana sus, până umiditatea va deveni aproape constanta. Acest fenomen este valabil și pe orizontală, adica de la interior la exterior și invers.
În acest context, este foarte important să lăsăm fețele peretelui să respire, astfel încât dacă apare umiditate mai mare într-un loc, peretele să se poată usca prin toate suprafețele posibile.
## Cum lăsăm casa să respire?
În primul rând, nu o învelim în plastic! Vopseaua lavabilă este exact asta - citiți eticheta. Adezivii pe bază de ciment conțin și ei aditivi care le reduc foarte mult permeabilitatea la vapori, deci sufocă peretele, pe langa ca nu se lipesc deloc de pamant.
Materialele naturale, tencuielile pe bază de argilă de la Caminota servesc exact acestui scop: Ajută pereții să respire, întrucât ele conțin exclusiv argilă și nisip (și fibră din paie în cazul tencuielii). Astfel, putem obține o finisare moderna (sau rustica, dupa preferințe), în timp ce respectăm valorile inerente ale caselor tradiționale.
## Cum zugrăvim casele vechi după tencuire?
Ultimul strat din sistemul Caminota este vopseaua de var. Aceasta poate fi preparată in casa din var stins, sau se poate achizitiona gata preparată. Varul oferă permeabilitate excelentă la vapori, atât timp cât nu contine plastic (aditivi sintetici, rasini, silicon etc.).
Peste Caminota noi preferăm vopseaua naturală din var pur și ulei de pin: Biocalce Tinteggio de la Kerakoll, întrucât este certificată pentru exterior (este hidrorepelentă, respinge apa lichidă), nu prăfuie, nu se ia pe mâini sau haine, rezistă bine la frecare agresivă, are un aspect excelent și este foarte permeabilă la vapori de apăi. Aceasta vopsea nu este singura vopsea de var de pe piața, dar este cea cu care am făcut cele mai multe teste și cu care în mod sigur facem casă bună!
Notă: acest articol reprezintă propria mea interpretare a unor fenomene, ca urmare a studiilor proprii și a interacțiunilor cu sute de proprietari de case de pământ.
Autor: Vlad Stanciu
#casenaturale #chirpici #vaiuga #paianta #barnedelemn #pamantbatut
Contact Caminota
Previous
## Planificarea lucrărilor când renovăm o casă veche de la țară cu pereți din chirpici sau paiantă
Next
## Tencuirea și finisarea pereților de cărămidă a unei case noi cu materiale Caminota 100% naturale