# Tencuirea și finisarea pereților de cărămidă a unei case noi cu materiale Caminota 100% naturale
1 May
Written By Contact Caminota
View fullsize
Cu ajutorul sistemului de tencuială și finisaje naturale pe bază de argilă Caminota, dezvoltat și produs în România, orice casă nouă din cărămidă, BCA, lemn, hempcrete, etc, se poate transforma într-o casă sănătoasă. Beneficiarul lucrării, care locuiește în județul Timiș, a trăit timp de 17 ani într-o casă de chirpici. În momentul în care a decis că își dorește o casă nouă a dorit să păstreze beneficiile lutului (natural, fără compuși organici volatili, permeabilitate la vaporii de apă) dar a dorit în același timp un sistem certificat, livrat la sac și gata de aplicare. Din acest motiv a apelat la materialele naturale Caminota, fiind chiar primul nostru client cu o casă nouă din cărămidă cu goluri.
Echipa noastră a gândit o stratificație pentru pereții de cărămidă cu goluri, pe care a evaluat-o apoi în programul de calcul Ubakus - astfel putem asigura compatibilitatea între nou și tradițional.
Propietarul casei a dorit să finiseze pereții la drept, motiv pentru care am folosit profile de pontaj și am aplicat tencuiala semi-mecanizat cu mașina pneumatică de tencuit cu compresor. Nivelarea s-a realizat cu dreptarul “h”. După tencuire, finisajul a fost aplicat la rândul lui într-un singur strat și a fost drișcuit la lumina unui reflector pentru a obține planeitatea dorită a pereților. Ultimul pas a fost aplicarea vopselii Kerakoll BioCalce Tinteggio, care e compatibilă cu substraturi minerale și e în același timp și permeabilă la vapori.
În cazul acestei lucrări s-au folosit 125 saci de Caminota Tencuială, 31 de saci de Caminota Finisaj și 84 de litri de vopsea naturală de var de la Kerakoll. Suprafața acoperită a fost de 260 mp. Află costul materialelor Caminota și al transportului pentru casa ta.
Pe final putem spune că lucrarea a fost un succes, iar clientul a fost mulțumit.
În continuarea articolului veți găsi jurnalul de șantier, fotografii din timpul lucrării și de la final, precum și un video cu metoda de aplicarea mecanizată a tencuielii cu profile de pontaj, mașină pneumatică de tencuit cu compresor și nivelare cu dreptarul “h”.
Contact Caminota
Previous
## Renovarea caselor vechi de chirpici sau paiantă cu materiale naturale, versus “plasă și adeziv”