# Caminota Finisaj Rustic
Finisajul Caminota acoperă și protejează tencuiala, oferindu-i o textură uniformă și dă astfel finețe peretelui. Procesul de aplicare este precum al tinciului, cu deosebirea că finisajul Caminota este natural, iar drișcuirea se poate face oricând.
Compoziție: argilă, nisip
Beneficii: material natural, aspect modern, permite trecerea vaporilor, reglează umiditatea aerului.
Descarcă fișa tehnică și instrucțiunile
View fullsize
## Probează Caminota
Înainte de a lua o decizie, e normal să vrei să vezi și să atingi materialul. Comandă de pe eMAG un kit de încercare, iar după o zi-două poți proba produsele.
Comandă o mostră
*Atenție: pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!