# Tencuieli de argilă pe zidărie din cărămidă cu goluri și BCA
Caminota oferă cel mai potrivit sistem de finisaje pentru persoanele cu alergii. Sistemul Caminota lasă pereții să respire în cel mai des întâlnit sistem constructiv la casele noi.
## Resurse utile
Ce e important să știi înainte să te apuci de treabă
Timpii de lucru și uscarea tencuielilor de lut
Ce unelte folosim pe șantier
Studiu de caz - casă nouă cu pereți din cărămidă cu goluri, jud. Timiș
## Instrucțiuni pentru șantier
Unele articole sunt încă în lucru și nu apar cu link în lista de mai jos, dar toate informațiile sunt disponibile — ne poți contacta.
1.1. Pregătirea pentru tencuire a caselor de cărămidă cu goluri și BCA
1.2. Tencuirea mecanizată
1.3. Tencuirea semi-mecanizată și manuală
1.4. Texturi din lut Caminota - la drept, pensulat, stucco
1.5. Texturi din lut Caminota - finisaj rapid din pompă
1.6. Texturi din lut Caminota - Aspect rustic fin - tehnică de aplicare Tencuială cu paie, Finisaj rustic, vopsea
1.7. Texturi din lut Caminota - Aspect puternic texturat - tehnică de aplicare Tencuială cu paie, Finisaj rustic, vopsea
1.8. Culoarea - Vopseaua naturală de var Biocalce Tinteggio de la Kerakoll și variante
## Galerie foto: sistemul Caminota pe zidărie din cărămidă cu goluri și BCA
Slide 1 Slide 1 (current slide)
Slide 2 Slide 2 (current slide)
Slide 3 Slide 3 (current slide)
Slide 4 Slide 4 (current slide)
Slide 5 Slide 5 (current slide)
Slide 6 Slide 6 (current slide)
Slide 7 Slide 7 (current slide)
Slide 8 Slide 8 (current slide)
Slide 9 Slide 9 (current slide)
Slide 10 Slide 10 (current slide)
Slide 11 Slide 11 (current slide)
Slide 12 Slide 12 (current slide)
Slide 13 Slide 13 (current slide)
Slide 14 Slide 14 (current slide)
Slide 15 Slide 15 (current slide)
Slide 16 Slide 16 (current slide)
Slide 17 Slide 17 (current slide)
Slide 18 Slide 18 (current slide)
Slide 19 Slide 19 (current slide)
Slide 20 Slide 20 (current slide)
Slide 21 Slide 21 (current slide)
Slide 22 Slide 22 (current slide)
Slide 23 Slide 23 (current slide)
Slide 24 Slide 24 (current slide)
Slide 25 Slide 25 (current slide)
Slide 26 Slide 26 (current slide)
Slide 27 Slide 27 (current slide)
Slide 28 Slide 28 (current slide)
Slide 29 Slide 29 (current slide)
Slide 30 Slide 30 (current slide)
Slide 31 Slide 31 (current slide)
Slide 32 Slide 32 (current slide)
Slide 33 Slide 33 (current slide)
Slide 34 Slide 34 (current slide)
Slide 35 Slide 35 (current slide)
Slide 36 Slide 36 (current slide)
Slide 37 Slide 37 (current slide)
## Beneficiile specifice ale tencuielilor de argilă pe acest sistem constructiv
Vaporii de apă sunt absorbiți, stocați temporar și eliberați gradual în întreaga grosime a peretelui, ceea ce duce la o reglare pasivă eficientă a umidității fără intervenții mecanice — un efect imposibil de obținut cu vopsele lavabile, gips sau tencuieli pe bază de ciment.
La pereții din cărămidă cu goluri nu este necesară amorsarea la aplicarea tencuielilor din argilă Caminota spre deosebire de majoritatea finisajelor pe bază de ciment, var-ciment sau ipsos. Suportul absoarbe apa uniform, iar aderența se realizează natural, prin ancorare mecanică în porii cărămizii, fără straturi intermediare.
În cazul zidăriei din cărămidă cu goluri, tencuielile din argilă Caminota sunt compatibile nu doar la nivel de aderență, ci la nivel de comportament fizic al materialelor. Structura poroasă a cărămizii și natura higroscopică a argilei lucrează împreună, astfel încât peretele nu mai este o succesiune de straturi independente, ci o masă unitară care reacționează coerent la variațiile de umiditate și temperatură din interior.
## Probează Caminota
Înainte de a lua o decizie, e normal să vrei să vezi și să atingi materialul. Așa că facem să-ți fie mai ușor și îți punem la dispoziție posibilitatea de a încerca mai întâi Caminota. Comandă de pe eMAG un kit de încercare, iar după o zi-două poți proba produsele. Noi nu mai zicem nimic, le lăsăm pe ele să-ți vorbească.
Comandă o mostră de Caminota
*Pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!
## Calculează necesarul pentru proiectul tău
Cere ofertă
Suntem anti risipă, pro folosire chibzuită, așa că, pentru a aprecia cantitatea necesară cât mai aproape de adevăr, te rugăm să ne oferi câteva date necesare. Mulțumiri și revenim cu vești cât ai zice Caminota.