# Case moderne
Caminota este soluția sănătoasă și certificată pentru tencuirea pereților de zidărie atât din cărămidă, cât și din BCA. Așa se face că sistemul Caminota aduce la un loc performanța materialelor moderne și beneficiile de sănătate și confort a materialelor naturale. La Caminota, cele două fac casă bună împreună. Materialele sunt ambalate în sac, iar la fața locului trebuie doar amestecate cu apă.
## De ce să alegem finisaje de argilă Caminota:
Aer interior curat, plăcut și sănătos
Controlul pasiv al umidității - fără aer uscat iarna
Neutralizarea mirosurilor și a compușilor organici volatili
Protejează structura
Contribuie la izolarea fonică
100% natural și ecologic
## Tencuiala Caminota
Tencuiala Caminota se așterne pe ziduri pentru a înfrumuseța și proteja. Pe de o parte, obține suprafața netedă, cu aspect plăcut, iar pe de cealaltă, oferă suport straturilor de finisaj. În condiții ideale, adică dacă zidăria a fost bine făcută și dacă se folosesc profile de pontaj, estimăm că va fi nevoie de aplicarea unui singur strat de Caminota cu o încărcare medie de 1,5 centimetri. După preferințe, poate fi aplicată manual sau mecanizat.
Compoziție: argilă, nisip, fibre lignocelulozice
Beneficii: făcută numai și numai din materiale naturale, reglează umiditatea aerului, permite trecerea vaporilor.
Descarcă fișa tehnică și instrucțiunile
View fullsize
## Finisajul Caminota
Finisajul Caminota acoperă și protejează tencuiala, oferindu-i o textură uniformă și dă astfel finețe peretelui. Procesul de aplicare este precum al tinciului, cu deosebirea că finisajul Caminota este natural, iar drișcuirea se poate face oricând.
Compoziție: argilă, nisip
Beneficii: material natural, aspect modern, permite trecerea vaporilor, reglează umiditatea aerului.
## Vopseaua BioCalce
Kerakoll Biocalce® Tinteggio, pastă de var naturală, este o zugrăveală murală naturală eco compatibilă de hume colorate naturale şi pastă selecţionată din var pur. Este ideală în Green Building şi în Restaurarea Istorică.
Compoziție: var, ulei de pin
Beneficii: sprijină sănătatea mediului interior, un bacteriostatic şi fungistatic natural, permite trecerea vaporilor, nu permite trecerea apei lichide
Descarcă fișa tehnică
Descarcă culorile
## Cere oferta Caminota pentru aCasă
Cere ofertă
Suntem anti risipă, pro folosire chibzuită, așa că, pentru a aprecia cantitatea necesară cât mai aproape de adevăr, te rugăm să ne oferi câteva date necesare. Mulțumiri și revenim cu vești cât ai zice Caminota.
## Probează Caminota
Știm că alegerile, în general, în viață, sunt uneori grele. Așa că facem să-ți fie mai ușor și îți punem la dispoziție posibilitatea de a încerca mai întâi Caminota. Comandă de pe eMAG o mostră fie de tencuială, fie de finisaj, ori pe amândouă, iar după o zi-două poți proba produsele. Noi nu mai zicem nimic, le lăsăm pe ele să-ți vorbească.
Comandă o mostră de Caminota
*Pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!