# Tencuieli din argilă pentru case tradiționale
Pentru casele tradiționale din România – cu pereți din pământ sau bârne de lemn – tencuiala pe bază de argilă reprezintă soluția de finisare care asigură pereți uscați, un climat interior sănătos și confortabil, precum și protejarea pe termen lung a structurii istorice a casei.
Materialele sunt livrate sub formă de sistem complet, ambalate în saci și se prepară simplu, doar cu apă, direct pe șantier — pentru un proces controlat și curat.
## Beneficiile tencuielilor de argilă în casele tradiționale cu pereți de pământ sau lemn:
Compatibilitate - Argila este un material similar ca natură cu pământul și lemnul, aderă bine și lucrează împreună cu structura. Materialele pe bază de ciment nu lipesc bine pe materiale naturale, sunt rigide și incompatibile cu mișcările naturale ale acestor pereți.
Fără mucegai - De cele mai multe ori aceste case nu au un strat de întrerupere a capilarității apei la baza peretelui. Apa din sol urcă în perete și e foarte important să nu rămână acolo. Pereții tencuiți cu argilă se usucă natural și nu creează condiții pentru mucegai sau igrasie.
Protejarea structurii casei - Prin gestionarea corectă a vaporilor de apă, argila menține pereții uscați și previne degradarea pământului sau a lemnului. Tencuielile de ciment vor accelera distrugerea pereților prin acumularea umezelii.
Confort termic și acustic sporit - Argila adaugă masă pereților, contribuind la stabilitate termică și reducerea zgomotelor. Casele rămân mai răcoroase vara și mai stabile termic pe tot parcursul anului.
Material sănătos pentru locuire - Tencuiala de argilă nu conține substanțe toxice și nu degajă compuși organici volatili. Contribuie la un aer interior curat, potrivit pentru copii și persoane sensibile.
Testimonial video - casă tradițională din jud. Arad
Finisaje Caminota si termoizolație de la placidepaie.ro
## Sisteme constructive tradiționale compatibile cu tencuielile Caminota.
### 1. Zidărie de chirpic, văiugă și ceamur
Tehnici tradiționale prezente în toată țara, mai ales în zonele de câmpie.
În cazul zidăriei din cărămidă cu goluri, compatibilitatea dintre argila arsă din suport și argila naturală Caminota permite ca întreaga masă a peretelui să funcționeze unitar, maximizând reglarea pasivă a umidității și aportul de inerție termică.
Vezi detalii și galerie foto
### 2. Zidărie de cărămidă roșie (cărămidă arsă)
Întâlnite în regiunile cu tradiție de zidărie arsă
Sistem natural, respirabil, eficient energetic și eficient financiar. Cel mai simplu sistem constructiv pentru a ajunge la standardul nZeb.
### 3. Case și șuri din bârne de lemn
Întâlnite în zonele de deal
Structura casei este și termoizolație, cu o grosime de 40 cm. Masivitatea tencuielii Caminota la interior asigură acumulare esențiala de temperatură și umiditate. Astfel se obține cu ușurință Autorizația de Construire la standardul nZeb.
### 4. Case de paiantă
Zonele de câmpie din sudul și sud-vestul țării
Sistemul Caminota este o completare firească a acestor case, fiind cel puțin la fel de natural și de ușor de pus în operă de către oricine ca restul casei.
## Probează Caminota
Înainte de a lua o decizie, e normal să vrei să vezi și să atingi materialul. Așa că facem să-ți fie mai ușor și îți punem la dispoziție posibilitatea de a încerca mai întâi Caminota. Comandă de pe eMAG un kit de încercare, iar după o zi-două poți proba produsele. Noi nu mai zicem nimic, le lăsăm pe ele să-ți vorbească.
Comandă o mostră de Caminota
*Pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!
## Calculează necesarul pentru proiectul tău
Cere ofertă
Suntem anti risipă, pro folosire chibzuită, așa că, pentru a aprecia cantitatea necesară cât mai aproape de adevăr, te rugăm să ne oferi câteva date necesare. Mulțumiri și revenim cu vești cât ai zice Caminota.