# Case tradiționale
Sistemul Caminota este soluția de tencuire recomandată la casele vechi, tradiționale, și desăvârșește tot ceea ce reprezintă acestea. Fie că este vorba despre reparații sau renovarea pereților din chirpici, paiantă, lut, lemn sau cărămidă, Tencuiala și Finisajul Caminota fac casă bună. Materialele sunt ambalate în sac, iar la fața locului trebuie doar amestecate cu apă.
Testimonial video - casă tradițională din jud. Arad
Finisaje Caminota si termoizolație de la placidepaie.ro
## Tencuiala Caminota
Tencuiala Caminota se așterne pe ziduri pentru a înfrumuseța și proteja. Pe de o parte, obține suprafața netedă, cu aspect plăcut, iar pe de cealaltă, oferă suport straturilor de finisaj. După preferințe, poate fi aplicată manual cu gletiera sau mecanizat.
Compoziție: argilă, nisip, fibre lignocelulozice din paie
Beneficii: compatibilă cu pereții caselor tradiționale, reglează umiditatea aerului, permite trecerea vaporilor.
Descarcă fișa tehnică și instrucțiunile
View fullsize
## Finisajul Caminota
Finisajul Caminota acoperă și protejează tencuiala, oferindu-i o textură uniformă și dă astfel finețe peretelui. Procesul de aplicare este precum al tinciului, cu deosebirea că finisajul Caminota este natural, iar drișcuirea se poate face oricând.
Compoziție: argilă, nisip
Beneficii: material natural, aspect modern, permite trecerea vaporilor, reglează umiditatea aerului.
## Vopsea BioCalce Tinteggio
Kerakoll Biocalce® Tinteggio este o vopsea murală naturală pe bază de var pur și pigmenți minerali naturali, cu o formulă ecologică și compatibilă cu mediul. Produsul este recomandat atât pentru construcții sustenabile (Green Building), cât și pentru lucrări de restaurare a clădirilor istorice.
Compozitie: var, ulei de pin
Beneficii: sprijină sănătatea mediului interior, permite trecerea vaporilor, nu permite trecerea apei lichide, este un bacteriostatic şi fungistatic natural.
Descarcă fișa tehnică
Descarcă culorile
## Probează Caminota
Înainte de a lua o decizie, e normal să vrei să vezi și să atingi materialul. Așa că facem să-ți fie mai ușor și îți punem la dispoziție posibilitatea de a încerca mai întâi Caminota. Comandă de pe eMAG un kit de încercare, iar după o zi-două poți proba produsele. Noi nu mai zicem nimic, le lăsăm pe ele să-ți vorbească.
Comandă o mostră de Caminota
*Pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!
## Solicită un calculul personalizat
Cere ofertă
Ne uităm concret pe proiectul tău și îți recomandăm soluția potrivită, nu doar un calcul generic. Te ajutăm să faci lucrurile bine din prima: detalii corecte de execuție, compatibilitate între straturi și soluții verificate pe șantiere reale, ca să eviți greșeli costisitoare.
Dacă vrei să discutăm direct, ne poți suna: 0745055558
“Suntem o familie cu doi copii mici pe care vrem să îi creștem într-un mod cât mai sănătos. Din acest motiv am căutat o casă în apropiere de Arad, la Zădăreni, deasupra pădurii Luncii Mureșului. Am găsit o casă veche, din văiugă, care se potrivea perfect cu ceea ce aveam noi nevoie.
Când am început renovarea/restaurarea acesteia, ne-am confruntat cu una dintre cele mai mari probleme ale caselor vechi—restaurarea tencuielii de pe pereți. După o perioadă relativ lungă de căutări am ajuns la concluzia că, "soluția tradițională" cu plasă de rabiț și tencuială de ciment nu este o soluție pentru pereții noștrii, ci că, de fapt, este cel mai rău lucru care l-am putea face.
Am înțeles că ideal ar fi să înlocuim tencuiala veche pe bază de argilă cu una nouă, tot de argilă. Am descoperit Caminota și am știut aproape imediat că am găsit soluția pentru problema noastră! În clipa de față locuim într-o casă care a reînviat, și odată cu ea, și noi.”
— Dani, Zădăreni, Arad