# Tencuieli din argilă pentru case moderne
În casele moderne, materialele de construcție trebuie să ofere performanță tehnică predictibilă, dar și un climat interior sănătos pe termen lung. Tencuielile din argilă Caminota sunt 100% naturale, certificate și compatibile cu sistemele constructive moderne.
Materialele sunt livrate sub formă de sistem complet, ambalate în saci și se prepară simplu, doar cu apă, direct pe șantier — pentru un proces controlat, curat și ușor de integrat în execuția unei case noi.
## Solicită un calculul personalizat
Cere ofertă
Ne uităm concret pe proiectul tău și îți recomandăm soluția potrivită, nu doar un calcul generic. Te ajutăm să faci lucrurile bine din prima: detalii corecte de execuție, compatibilitate între straturi și soluții verificate pe șantiere reale, ca să eviți greșeli costisitoare.
Dacă vrei să discutăm direct, ne poți suna: 0745055558
## Sisteme constructive moderne compatibile cu tencuielile Caminota.
### 1. Cărămidă cu goluri și BCA
Cele mai des întâlnite sisteme constructive.
În cazul zidăriei din cărămidă cu goluri, compatibilitatea dintre argila arsă din suport și argila naturală Caminota permite ca întreaga masă a peretelui să funcționeze unitar, maximizând reglarea pasivă a umidității și aportul de inerție termică.
Vezi detalii și galerie foto
### 2. Timberframe
Structură de lemn
Sistem natural, respirabil, eficient energetic și eficient financiar. Cel mai simplu sistem constructiv pentru a ajunge la standardul nZeb.
### 3. Panouri de paie presate
Cel mai natural și sănătos sistem de casă pasivă
Structura casei este și termoizolație, cu o grosime de 40 cm. Masivitatea tencuielii Caminota la interior asigură acumulare esențiala de temperatură și umiditate. Astfel se obține cu ușurință Autorizația de Construire la standardul nZeb.
### 4. Hempcrete, baloți de paie, Light Straw Clay
Materiale locale, lucrări în regie proprie (DIY)
Sistemul Caminota este o completare firească a acestor case, fiind cel puțin la fel de natural și de ușor de pus în operă de către oricine ca restul casei.
### 5. Gips carton, OSB și plăci de fibră lemnoasă
Caminota pe placaje
O soluție naturală de acoperire pentru cele mai comune placaje. Oferă posibilitatea transformării unui spațiu obișnuit într-un design de excepție.
## Probează Caminota
Înainte de a lua o decizie, e normal să vrei să vezi și să atingi materialul. Așa că facem să-ți fie mai ușor și îți punem la dispoziție posibilitatea de a încerca mai întâi Caminota. Comandă de pe eMAG un kit de încercare, iar după o zi-două poți proba produsele. Noi nu mai zicem nimic, le lăsăm pe ele să-ți vorbească.
Comandă o mostră de Caminota
*Pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!
## Beneficiile reale ale tencuielilor de argilă în construcțiile moderne
Creează un climat interior sănătos și stabil, încă din prima zi de locuire.
Materialul reglează pasiv umiditatea (absoarbe excesul și îl eliberează treptat), menținând aerul confortabil fără uscăciune iarna și fără condens.
Protejează structura casei dar și alte finisaje prin gestionarea vaporilor de apă și reglarea umidității.
Argila neutralizează mirosurile, adsoarbe compușii organici volatili (COV), și îi transferă către exterior (respiră), contribuind la un aer curat pentru întreaga familie.
Iarna masivitatea termică unică a argilei oferă acumulare de căldură și face ca sistemul de încălzire să funcționeze mai eficient, reducând consumul de energie.
Vara aducem răcoarea caselor tradiționale în casele moderne prin creșterea masivității termice și scăderea umidității relative.
Îmbunătățește izolarea fonică și adaugă masă utilă pereților.
Oferă libertate de design prin texturi variate și forme organice, imposibil de reprodus cu materiale sintetice.
Totul într-o soluție 100% naturală, ecologică și durabilă, ideală pentru construcții moderne orientate spre confort, sănătate și sustenabilitate.