# Întrebări frecvente (FAQ)
## Cum știu dacă sistemul Caminota este pentru mine/casa mea?
Sistemul Caminota este compatibil cu pereții din zidărie de cărămidă, BCA, pământ nears (chirpici, paiantă, văiugă, etc.), hempcrete și paie.
Caminota deține certificare pentru aplicațiile recomandate.
Dezvoltarea produselor a fost făcută în colaborare cu Institutul Național De Cercetare-Dezvoltare în Construcții URBAN-INCERC, precum și cu experți internaționali.
Materialele au fost testate atât în laboratoarele de specialitate, cat și în case cu sistemele constructive compatibile.
Sistemul Caminota a fost conceput pentru a contribui la un mediu construit mai sănătos și prietenos cu natura.
## La ce temperaturi se pot aplica materialele Caminota?
Materialele pe bază de argilă se doar usucă natural, fără reacții chimice.
La interior: Temperatura minima de aplicare e 10 grade. Se va asigura o ventilație intensă a încăperilor tencuite pe toată perioada uscării.
La exterior (recomandăm doar la case tradiționale, unde a fost tencuit și în trecut cu lut): Temperatura minimă de aplicare e 10 grade, obligatoriu în perioade în care nu îngheață noaptea. Totuși, uscarea e lentă la aceasta temperatură iar pereții vor trebui protejați de ploaie până se usucă și se aplică vopseaua de var, care îi face impermeabili. Din acest motiv recomandăm minim 20 grade pentru aplicare la exterior.
#### Procedura de uscare pe șantier pentru tencuielile de argilă
Principiul de bază: Uscarea tencuielii de argilă depinde de căldură + ventilație + umiditate scăzută a aerului. Dacă unul dintre aceste elemente lipsește, uscarea încetinește dramatic.
Astfel, iată cum putem asigura condițiile ideale pentru uscare a tencuielii de argilă, în funcție de anotimp:
👉 Vara, cu ventilație bună, adică geamuri deschise permanent pe două laturi, un strat de 1,5 cm ajunge la uscarea inițială în 2–3 zile.
👉 Vara, spații fără ventilație: folosește dezumidificator industrial cu furtun (obligatoriu, întrucât recipientul integrat se umple prea rapid) + ventilatoare care să circule aerul prin șantier.
👉 Temperaturi sub 15°C, case cu sobă: folosește soba pentru căldură + ventilație (tiraj).
👉 Temperaturi sub 15°C, fără sobă: încălzire electrică + dezumidificator cu furtun. Sub 20°C randamentul dezumidificatoarelor e mic, indiferent de capacitatea acestora.
Sfaturi generale pentru uscarea mortarelor de argilă:
✅ Asigură ventilație corespunzătoare - geamuri deschise pe două laturi sau ventilatoare.
❌ Nu închide casa etanș, chiar dacă e frig afară – fără schimb de aer uscarea durează săptămâni.
✅ Menține temperatura peste 15°C în încăpere. Ideal peste 20°C.
❌ Nu te baza pe uscarea materialelor peste noapte, chiar dacă este vară; umiditatea este prea mare. Uscarea inițială a unui strat de 1,5 cm de Tencuială cu Paie durează minim 2 zile. Abia când s-a atins uscarea inițială se poate aplica următorul strat de material.
❌ Evită încălzitoarele pe gaz: produc umiditate → încetinesc uscarea.
✅ Verifică progresul: urmărește schimbarea culorii și scăderea umidității aerului (<60%).
✅ Aplică următorul strat abia după ce s-a atins uscarea inițială, și culoarea s-a uniformizat.
Pentru mai multe detalii consultați fișele tehnice ale produselor.
## Cum trebuie să fie un perete pentru a putea fi tencuit cu Caminota?
Este obligatorie îndepărtarea temeinică a oricărui material instabil sau prăfos de pe perete.
Este necesară finalizarea eventualelor lucrări de consolidare înaintea aplicării.
Traseele pentru instalații trebuie să fie finalizate și bine fixate pe pereți. Cutiile de la doze și prize trebuie fixate având în vedere nivelul final al peretelui.
Se recomandă montajul tâmplăriei înainte de aplicare.
Este necesară menținerea unei temperaturi de minimum 15 grade pe șantier până la uscarea completă după aplicare.
Înainte de aplicare, pereții trebuie umeziți cu un pulverizator de apă.
Pentru mai multe detalii, fișa tehnică stă la dispoziție.
## Cum se aplică produsele Caminota?
Se vor respecta instrucțiunile de aplicare din Fișa tehnică a produselor.
Amestecarea materialelor se poate face manual, cu malaxorul de mână, cu betoniera sau cu malaxorul cu amestecare forțată.
Se poate aplica manual - cu gletiera, semi mecanizat - cu mașina de tencuit pneumatică sau mecanizat - cu orice model de betonieră cu cădere liberă și cu amestecare forțată şi sistem închis de tencuit.
Pentru planeitate perfectă se pot monta profile de pontaj și se va răzui cu profil “h”.
Pentru un aspect rustic, se poate aplica la liber, fara profile de pontaj.
## Pot aplica eu Caminota, unde eu egal “nemeseriaș”?
O bună parte din clienții Caminota au aplicat tencuiala și finisajele singuri sau cu prietenii.
Orice greșeală se repară cu apă.
Poți aduce împreună oameni care să te ajute. Cum? Află ce este o clacă.
Iată un articol cu poze și un video despre cum am renovat o casă într-un weekend.
Secțiunea de instrucțiuni și fișe tehnice conține (aproape) toate răspunsurile legate de aplicarea materialelor.
Pentru orice altă întrebare, ne puteți contacta.
## De unde cumpăr Caminota?
Primul pas pentru achiziție direct de la producător este completarea calculatorului de necesar de materiale. După ce calculul ajunge la noi, vă sunăm pentru a confirma comanda timp în care vă răspundem și la orice întrebare. Despre Caminota, desigur.
De la unul din distribuitorii Caminota. Recomandăm să sunați în prealabil pentru a confirma stocurile.
## Putem tencui în băi și bucătării cu Caminota?
Da, însă trebuie respectați următorii pași după ce tencuim:
Suprafetele adicente chiuvetei si dusului trebuie placate cu faianta. Pentru asta, tencuiala de lut trebuie tratata in una din urmatoarele variante:
Varianta 1:
amorsa de profunzime (ex.CT 17)
hidroizolatie lichida pt placare ceramica (ex CL 51)
montare placi ceramice cu adeziv obisnuit.
Varianta 2:
montare placi de fibrociment cu dibluri peste tencuiala de lut
placare faianta cu adeziv obisnuit
Varianta 3:
tencuire deasupra cu var hidraulic sau var-ciment, respectand fisa tehnica a produsului ales