# caminota
#### Case care inspiră.
caminotă, s.f. = 1. Tencuială naturală pe bază de argilă, pentru case tradiționale și locuințe moderne. 2. Fig. Îmbrăcăminte naturală și sănătoasă pentru orice perete.
## Solicită un calculul personalizat
Cere ofertă
Ne uităm concret pe proiectul tău și îți recomandăm soluția potrivită, nu doar un calcul generic. Te ajutăm să faci lucrurile bine din prima: detalii corecte de execuție, compatibilitate între straturi și soluții verificate pe șantiere reale, ca să eviți greșeli costisitoare.
Dacă vrei să discutăm direct, ne poți suna: 0745055558
Sistemul Caminota este compus din trei produse certificate și 100% naturale: Caminota Tencuială cu Paie, Caminota Finisaj Rustic și vopseaua pe bază de var.
Materialele sunt ideale atât pentru casele noi, cât și pentru repararea sau renovarea caselor tradiționale, pentru pereți din zidărie de cărămidă sau BCA, chirpici, paiantă, lut, lemn, paie sau hempcrete.
Caminota deține Agrement Tehnic, certificat ISO 9001 și respectă standardul german pentru mortare de argilă DIN 18947 - clasa SII. Dezvoltat si produs în România.
Comandă o mostră Caminota prin eMag*
* Pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!
## Caminota face casă bună cu
## Case tradiționale
Sistemul Caminota soluția recomandată de specialiști pentru renovarea caselor vechi, cu pereți din chirpici, paiantă, lut, bârne din lemn sau cărămidă.
Află mai multe
## Case moderne
Sistemul Caminota este o soluție ecologică, sănătoasă și certificată pentru finisarea pereților caselor moderne din zidărie de cărămidă cu goluri, BCA, lemn, panouri, hempcrete samd.
## Caminota pentru oameni și case
### Pentru oameni
Oferă un climat plăcut
Argila absorbe excesul de umiditate, precum și substanțele organice volatile din aerul din casă. Astfel, Caminota oferă un climat plăcut și sănătos, fără mucegai sau alți dăunători.
Ocrotește natura
Caminota este produsă 100% din materiale naturale și locale și nu conține deloc ciment. Astfel amprenta de carbon a unui sac de Caminota este de zeci de ori mai mică decât tencuiala convențională.
Este ușor de aplicat
Materialele sunt prietenoase cu omul, adică pot fi aplicate cu ușurință de orice “nemeseriaș”/amator. Orice greșeală se repară cu apă, iată o propoziție de ținut minte.
### Pentru case
Lasă pereții să respire
Casele inspiră atunci când pereții respiră. Caminota este permeabilă, adică permite trecerea vaporilor prin materiale, astfel că își dă aportul la evitarea apariției condensului.
Ocrotește casa
Datorită relației speciale dintre argilă și apă, Caminota reglează umiditatea dinăuntrul pereților. Așa se face că elementele structurale, îndeosebi cele din lemn, sunt în siguranță.
Întreține siguranța
În cazul în care apar infiltrații de apă sau probleme structurale, Caminota ne poate indica acest lucru. Astfel, se poate interveni repede, cât pagubele sunt mici și cu bani mai puțini.
Certificări și alte tehnicalități
## Fișe tehnice și instrucțiuni
Link
## Agrement tehnic
Download
## Certificat ISO 9001:2015
## Misiune
Misiunea sau menirea noastră este de a pune umărul la “transhumanța” societății spre sustenabilitate, unde sustenabilitate = utilizarea responsabilă a resurselor naturale fără a conduce la epuizarea acestora sau la degradarea mediului înconjurător pentru generațiile care urmează.
Cum? Creând și punând la dispoziția creației (a se citi casei) tale produse manufăcute din natură, prietenoase cu mediul, dar și cu bugetul. Sistemul Caminota este compus din produse naturale, ecologice și locale, a căror producție necesită un consum de energie de zeci de ori mai mic decât materialele pe bază de ciment.
## Parteneri