# Rogojina de stuf
Rogojina de stuf pentru tencuit se folosește ca suport de tencuială atunci când aplicăm tencuiala de argilă pe un perete care nu oferă suficientă aderență, ex: OSB, lemn, plăci de fibră lemnoasă etc. Rogojinile pe care le comercializăm sunt realizate la standarde înalte de calitate, fiind țesute cu sârmă zincată la fiecare 10 cm. Țesătura este rară, ceea ce conferă aplicare ușoară, aderență foarte bună, rezistență și durabilitate.
Compoziție: stuf, sârmă zincată
Beneficii: material natural, suport pentru tencuială, ușor de montat, permite trecerea vaporilor
Dimensiuni: 10 m x 1,4 m și 10 m x 1,6 m
View fullsize
## Probează Caminota
Înainte de a lua o decizie, e normal să vrei să vezi și să atingi materialul. Comandă de pe eMAG un kit de încercare, iar după o zi-două poți proba produsele.
Comandă o mostră
*Atenție: pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!