# Var Calcic Hidratat CL 90-S
## (Var Stins)
Prepararea mortarului de var presupune amestecarea varului împreună cu nisip și apă. Mortarul de var are o serie de avantaje, și anume: pereții respiră (asigură difuzie foarte bună a vaporilor de apă) și nu este afectat de apa lichidă; igienizează și dezinfectează sporind protecția față de bacterii și mucegaiuri; oferă o aderență bună; preia mici șocuri (are proprietăți de autoreparare, închide microfisuri) datorită elasticității sale; este ușor de aplicat și rezistent la umezeală.
Produsul este realizat in conformitate cu standardul SR EN 459-1:2011 - Var pentru construcții
Compoziție: var calcic hidratat CL 90-S
Beneficii: reglează umiditatea aerului, rezistent la umezeală, asigură o porozitate ridicată care permite trecerea vaporilor, ușor de aplicat, igienizează și dezinfectează.
Descarcă fișa tehnică
## Informații utile despre tencuiala de var
### Proporție recomandată pentru mortarul / tencuiala de var: 1 parte var la 2-3 părți nisip.
Proporția poate varia astfel:
Dacă nisipul este grunjos (pentru încărcare), atunci proporția va fi mai apropiată de 1:3 (o parte var la 3 părți nisip)
Dacă nisipul este mai fin (pentru finisaj sau strat final), dacă este cernut sau achiziționat special pentru tencuială (0-1mm), atunci proporția va fi mai apropiată de 1:2 (1 parte var la 2 părți nisip)
### Cum vă dați seama de proporția corectă?
Recomandăm ca înaintea lucrării să faceți un test la fața locului, mai ales dacă nu aveți control asupra calității nisipului. Realizați o proba pe o suprafață mică a peretelui și lăsați-o să se usuce minim o zi. Evident, să nu stea în ploaie sau îngheț.
La pierderea apei (prima etapă de uscare) apar cel mai des defectele vizibile date de contracții, în timp ce în etapa 2 (carbonatarea) sunt șanse mai mici să apară defecte majore.
Astfel, la inspecția de a doua zi avem ocazia să verificăm rețeta prin inspecție vizuală și mecanică.
### Ce ne poate spune un test rapid?
Dacă apar crăpături, iar tencuiala de var nu se desprinde de pe suport și nu prăfuie (nu se ia pe degete)
Prea puțin nisip.
Dacă apar crăpături iar tencuiala de var se desprinde de pe suport
Suportul nu este destul de stabil, iar la uscare (la contracție) tencuiala s-a incovoiat si desprins de pe suport.
Dacă tencuiala de var prăfuie, este friabilă sau se ia pe degete
Prea mult nisip.
Dacă apar crăpături, iar tencuiala prăfuie (se ia pe degete) și este friabilă
Granulația nisipului este prea săracă și trebuie completată (de obicei cu fracție mai fină)
## Renovarea fațadelor la casele de pământ, cu pereți din cărămidă de chirpici/văioagă sau pământ compactat (bătut).
Aceste sisteme constructive aveau structura de rezistență a peretelui acoperită cu un strat de tencuială de pământ cu paie pentru îndreptare, iar apoi peretele era zugrăvit cu vopsea de var.
Variații ale acestei stratificații întâlnite astăzi pot include:
nenumărate straturi succesive de zugrăveală, adesea instabilă și care prăfuie (se ia pe degete);
tencuială de var-nisip (în loc de lut) pe peretele de pământ și apoi zugrăveala;
tencuială de ciment sau var-ciment direct peste peretele de pământ, cu un ultim strat colorat stropit;
straturi succesive de tencuială diferite, pe măsură ce casa a fost renovată în generații diferite
## Ghid renovare – pas cu pas
Pentru o renovare temeinică, peretele trebuie uniformizat, respectiv trebuie dat jos tot ce nu stă bine. Adică degeaba avem un finisaj rezistent și dur, dacă în spatele acestuia straturile sunt compromise.
Dacă peretele este tencuit doar cu lut și are straturi multiple de zugrăveală, atunci acest articol vă poate fi de folos, referitor la curățarea pereților de pământ zugrăviți cu var.
După ce s-a înlăturat tot ce nu stă bine, atunci se va realiza sau se va completa tencuiala de lut peste structura de rezistență, utilizând Tencuiala cu paie Caminota.
View fullsize
După uscarea integrală a tencuielii de lut (schimbarea vizibilă a culorii), se poate aplica tencuiala de var-nisip.
Atentie! După uscarea tencuielii de var-nisip, peretele nu este în totalitate protejat la apa lichida! Protecția finală se obține doar după zugrăveală!
Stratul final se poate drișcui pentru a obține o suprafață netedă și uniformă, iar după uscarea completă, se va înlătura nisipul rezultat din drișcuire.
La final, fațada se va zugrăvi cu o vopsea de var.
Noi recomandăm vopseaua naturală de var Biocalce Tinteggio de la Kerakoll.
## Probează Caminota
Înainte de a lua o decizie, e normal să vrei să vezi și să atingi materialul. Comandă de pe eMAG un kit de încercare, iar după o zi-două poți proba produsele.
Comandă o mostră Caminota
*Atenție: pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!