# Caminota Tencuială cu Paie
Tencuiala Caminota se așterne pe ziduri pentru a înfrumuseța și proteja. Pe de o parte, obține suprafața netedă, cu aspect plăcut, iar pe de cealaltă, oferă suport straturilor de finisaj. În condiții ideale, adică dacă zidăria a fost bine făcută și dacă se folosesc profile de pontaj, estimăm că va fi nevoie de aplicarea unui singur strat de Caminota cu o încărcare medie de 1,5 centimetri. După preferințe, poate fi aplicată manual sau mecanizat.
Compoziție: argilă, nisip, fibre lignocelulozice
Beneficii: făcută numai și numai din materiale naturale, reglează umiditatea aerului, permite trecerea vaporilor.
Descarcă fișa tehnică și instrucțiunile
View fullsize
## Probează Caminota
Înainte de a lua o decizie, e normal să vrei să vezi și să atingi materialul. Comandă de pe eMAG un kit de încercare, iar după o zi-două poți proba produsele.
Comandă o mostră Caminota
*Pentru cantități mai mari livrăm direct din fabrică la șantier, contactați-ne!